要区别分区和分库分表，分区的话对用户是透明的，分库分表的话需要程序员做点事情，主从数据库同步的话借助的是二进制日志

 

1、mysql分区表的原理？

用户透明：对用户而言，分区表是一个独立的逻辑表，但是底层MySQL将其分成了多个物理子表，这对用户来说是透明的，每一个分区表都会使用一个独立的表文件

比如age10-25的放到第一个分区：创建表时使用partition by子句定义每个分区存放的数据，执行查询时，优化器会根据分区定义过滤那些没有我们需要数据的分区，这样查询只需要查询所需数据在的分区即可

较粗的粒度分在不同的表中：分区的主要目的是将数据按照一个较粗的粒度分在不同的表中，这样可以将相关的数据存放在一起，而且如果想一次性删除整个分区的数据也很方便


php
mysql
1 2 3 4

 

2、mysql分区适用的场景？

1.表大或热点数据：表非常大，无法全部存在内存，或者只在表的最后有热点数据，其他都是历史数据

2.分区独立操作：分区表的数据更易维护，可以对独立的分区进行独立的操作，可以备份和恢复独立的分区

3.不同机器：分区表的数据可以分布在不同的机器上，从而高效使用资源

4.避免瓶颈：可以使用分区表来避免某些特殊的瓶颈

 

3、mysql分区的限制？

1、1024分区：一个表最多只能有1024个分区

2、不同版本不同限制：5.1版本中，分区表表达式必须是整数，5.5可以使用列分区

3、包含主键和唯一索引列：分区字段中如果有主键和唯一索引列，那么主键列和唯一列都必须包含进来

4、修改表结构：需要对现有表的结构进行修改



1、1024分区：一个表最多只能有1024个分区
2、不同版本不同限制：5.1版本中，分区表表达式必须是整数，5.5可以使用列分区
3、包含主键和唯一索引列：分区字段中如果有主键和唯一索引列，那么主键列和唯一列都必须包含进来
4、无法使用外键约束：分区表中无法使用外键约束
5、修改表结构：需要对现有表的结构进行修改
6.所有分区都必须使用相同的存储引擎
7.分区函数中可以使用的函数和表达式会有一些限制
8.某些存储引擎不支持分区
9.对于MyISAM的分区表，不能使用load index into cache
10.对于MyISAM表，使用分区表时需要打开更多的文件描述符

 

4、分库分表的原理？

垂直或水平物理切分：通过一些HASH算法或者工具实现将一张数据表垂直或者水平进行物理切分

 

5、分库分表适用的场景？

1.千万级：单表记录条数达到百万到干万级别时

2.表锁：解决表锁的问题

 

6、分库分表的 分割方式？

水平分割：表很大，分割后可以降低在查询时需要读的数据和索引的页数，同时也降低了索引的层数，提高查询速度

垂直分表：把主键和一些列放在一个表，然后把主键和另外的列放在另一个表

 

7、分库分表的 水平分割 的适用场景？

1.本身独立性：表中的数据本身就有独立性，例如表中分别记录各个地区的数据或者不同时期的数据，特别是有些数据常用，有些不常用

2.多介质：需要把数据存放在多个介质上

 

8、分库分表的 水平分割 的缺点？

1.给应用增加复杂度，通常查询时需要多个表名，查询所有数据都需UNION操作

2.在许多数据库应用中，这种复杂性会超过它带来的优点，查询时会增加读一个索引层的磁盘次数

 

9、分库分表的 垂直分表 中特别注意的是什么？

包含主键id：分的不同的表都是用主键id相连，所以都包含主键id

 

10、union和join的区别是什么？

union是把不同行的数据弄到一起，对应水平分表

join是把不同列的数据弄到一起，对应垂直分表

 

11、分库分表的 垂直分表 的使用场景？

1.常用列：如果一个表中某些列常用，而另外一些列不常用

2.使数据行变小：可以使数据行变小，一个数据页能存储更多数据，查询时减少IVO次数

 

 

12、分库分表的 垂直分表 的缺点？

管理冗余列，查询所有数据需要JOIN操作

 

13、分库分表 整体的缺点是什么？

应用层逻辑算法：有些分表的策略基于应用层的逻辑算法，一旦逻辑算法改变，整个分表逻辑都会改变，扩展性较差

开发成本：对于应用层来说，逻辑算法无疑增加开发成本

 

 

14、MySQL主从复制工作原理？

1、二进制日志：在主库上把数据更改记录到二进制日志

2、中继日志：从库将主库的日志复制到自己的中继日志

3、读中继日志：从库读取中继日志中的事件，将其重放到从库数据中

 

 

15、MySQL主从复制解决的问题？

数据分布：随意停止或开始复制，并在不同地理位置分布数据备份

负载均衡：降低单个服务器的压力

高可用和故障切换：帮助应用程序避免单点失败

升级测试：可以使用更高版本的MySQL作为从库

 

16、设定网站的用户数量在干万级，但是活跃用户的数量只有1%，如何通过优化数据库提高活跃用户的访问速度？

分区：活跃用户一个区，不活跃的用户一个区

分库分表：水平分表：把活跃用户切分成一个表，不活跃用户切分成另外一个表，查询时先查询活跃用户的表