、SQL查询的安全方案？

1.使用预处理语句防SQL注入

2.写入数据库的数据要进行特殊字符的转义

3.查询错误信息不要返回给用户，将错误记录到日志

2、mysql预处理防sql注入实例？

|||-begin

delete from user where id=1;

GET ?id=1

user/delete/?id=1

user/delete/?id=1 or 1=1;

(delete from user where id=1 or 1=1)

预处理是先解析了deletefrom user where id=? 这句话，后面再有1 or 1=1进来，直接当做值了，不再解析这个or

|||-end

预处理就是预先解析sql语句，使那些插入进来的值的结构不再解析，比如 1 or 1=1中的or

3、MySQL的其他安全设置？

1.定期做数据备份

2.不给查询用户root权限，合理分配权限

3.关闭远程访问数据库权限

4.修改root口令，不用默认口令，使用较复杂的口令

5.删除多余的用户

6.改变root用户的名称

7.限制一般用户浏览其他库

8.限制用户对数据文件的访问权限

4、为什么使用PDO和MySQLi连接数据库会比mysql函数库更加安全？

预处理防sql注入：PHP端尽量使用PDO对数据库进行相关操作，PDO拥有对预处理语句很好的支持的方法，MySQLi也有，但是可扩展性不如PDO，效率略高于PDO，MySQL函数在新版本中已经趋向于淘汰，所以不建议使用，而且它没有很好的支持预处理的方法。
